## Інсталяція сервісу за допомогою скрипта автоматичного встановлення

Для автоматизації процесу встановлення та подальшої роботи вебсервісу було створено скрипт `install_SpringWSoap.sh`.

**Даний скрипт:**

1. Встановлює системні залежності для програмного забезпечення вебсервісу.
2. Клонує репозиторій.
3. Встановлює Java 21.
4. Встановлює СУБД PostgreSQL 14.12.
6. Налаштовує конфігурацію бази даних.
7. Завантажує та налаштовує середовище розробки Apache NetBeans 19.
8. Встановлює скрипт для наповнення бази даних тестовими значеннями.

**Для того, щоб встановити даний вебсервіс за допомогою скрипта необхідно:**

1. Завантажити скрипт:

 ```bash
   wget https://raw.githubusercontent.com/Wishmaster-sa/SpringWSsoap/master/install_SpringWSoap.sh
```

2. Зробити файл виконуваним:

```bash
   sudo chmod +x install_SpringWSoap.sh
 ```

3. Запустити скрипт:

 ```bash
   sudo bash ./install_SpringWSoap.sh
```

4.  Після запуску необхідно ввести наступні дані:
- [DB_NAME] – назва БД;
- [DB_USER] – логін користувача БД;
- [DB_PASSWORD] – пароль для даного користувача;

Скрипт створить та налаштує БД із зазначеними параметрами автоматично.

5. В деяких випадках скрипт може запропонувати перезавантажити деякі системні служби. В цьому випадку необхідно просто натиснути Enter.

6. Перевірити працездатність вебсервісу, запустивши його за допомогою команди:

```bash
  cd SpringWSsoap/ | java -jar ./target/SpringWSoap-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

Вебервіс запуститься і буде очікувати на вхідні мережеві з'єднання на порту 8080 за адресою
http://localhost:8080/

Адмініструваняя вебсервісу здійснюється за допомогою скрипта `springws-service.sh`. Використання скрипта описано в [настановах з адміністрування вебсервісу](/README.md#Адміністрування-сервісу)


##
Матеріали створено за підтримки проєкту міжнародної технічної допомоги «Підтримка ЄС цифрової трансформації України (DT4UA)».
